## Ответы на вопросы

Сигнал - физический процесс, несущий информацию.

Примеры: график изменения температуры, электрокардиограмма, речь человека, цифровое изображение (пространственный).

Цифровая обработка сигналов - обработка сигналов на основе численных методов с использованием цифровой вычислительной техники.

Примеры: мецидинский устройства, умные транспортные средства, радарные станции.

Цифровая сигнал - сигнал данных, который можно представить в виде последовательности дискретных (цифровых) значений.

Аналоговая сигнал - сигнал данных, каждый параметр которого описывается функцией времени и непрерывным множеством возможных значений.

Когда в ретранслятор приходит сигнал с помехами, он преобразуется в цифровую форму, и ретранслятор заново формирует сигнал, полностью убирая искажения. Аналоговый усиливается с помехами. Если цифровой сигнал приходит с большими помехами, то восстановить его невозможно. Из искаэенного аналогового сигнала моэно извлечь информацию частично.

Под сигналом понимается физический процесс отображения сообщения и служащий для его передачи канал связи.

Обработка сигналов - выполнение действий над сигналом для изменения его характеристик или получения информации.

Изначально использовались в системах связи.

Информацию сигнала несет значение амплитуды. Аналоговый представляется в виде некоторой произвольной функциональной зависимости амплитуды от времени. Цифровой может принимать значения 0 и 1.

Изображение представляется в виде численной матрицы. Амплитуда, частота, фаза.

Шум - имеет случайную природу, источники - физические процессы.

Примеры: Тепловой шум, 

Помеха - не случайная природа. Хотя источник может быть естественным. Линии связи, засветка изображения солнцем.

Искажения - нежелательные изменения сигнала, вызванные неидеальностью среды передачи или системы обработки. Срез пиков.

## Задачи ЦОС:

 * Эквализация сигнала (инверсия) - поиск искомого сигнала
 * Фильтрация сигнала - Выделение полезных сигналов
 * Идентификация системы - Построение модели среды.
 * Анализ и оценка параметров сигнала (x(t,teta) найти teta)
 * Сжатие сигнала (компрессия и декомпрессия)
 
 Система - среда прохожения сигнала: атмосфера, электрическая цепь, цифровой вычислитель. Система изменяет входной сигнал.
 
 